# finding-connectivity-components

Данный алгоритм предназначен для нахождения компонент связности в не взвешенном, не ориентированном графе и является модернизацией алгоритма Прима.
Краткое описание алгоритма Прима (на пальцах):
Алгоритм Прима предназначен для построения основного дерева на не ориентированном графе, для работы алгоритма граф представляется в виде списка ребер. Принцип работы алгоритма заключается в том, чтобы отсортировать ребра по возрастанию и по одной добавлять в результирующий граф, таким образом, чтобы в результирующем графе не образовывалось циклов (т.е. чтоб он был деревом или лесом).
Модернизация алгоритма: 
  Для того, чтобы посчитать кол-во компонентов связности, необходимо найти количество деревьев в результирующем графе и кол-во вершин в каждом дереве. Для этого при добавлении каждого нового ребра возможны следующие варианты:
  Соединены две изолированные вершины: тогда одна назначается корнем дерева (в специальном массиве выставляется значение “2”). В информации о вершине, пишется что в “ее дереве” 2 вершины, предком вершины назначается она сама. А вторая вершина обозначается принадлежащий к дереву (в специальном массиве выставляется значение “1”), предком вершины назначается “первая” вершина.
  Если ребро соединяет два дерева: первым шагом находятся корни обоих деревьев, далее все действия производятся с найдеными корнями. Первый корень обозначается корнем общего дерева (в специальном массиве выставляется значение “2”), а к кол-ву вершин в “его” дереве, прибавляется кол-во вершин во втором дереве. Второй корень обозначается вершиной принадлежащий дереву (в специальном массиве “2” заменяется на “1”).
  Если ребро соединяет вершины одного дерева, то ничего не происходит (это проверяется тем, что у вершин один корень)
  Остальные случаи сводятся ко 2му, а в программе все случаи описаны одним алгоритмом, потому описывать их не вижу смысла
Когда все ребра рассмотрены, проходим по массиву обозначений вершин, и подсчитываем кол-во вершин в каждом дереве. Тоесть если вершина - корень, смотрим сколько вершин в “ее дереве” и увеличиваем счетчик у кол-ва компонент соответствующего размера, если вершина изолирована, увеличиваем счетчик изолированных вершин.
Описание входного файла:
В первой строке - кол-во вершин в графе. Вторая строка - кол-во ребер в графе, далее строки из пар чисел, т.е. список ребер. В результате работы программы, она выводит в консоль кол-ва компонент связности с размерами от 1 до 9.
